Los esfuerzos para asegurar un alto el fuego en Gaza
antes del inicio del Ramadán han estancado la
guerra y el hambre está eclipsando la víspera
del mes sagrado musulmán. Ocho agencias
dicen que los esfuerzos internacionales para aumentar las
entregas de suministros humanitarios por
aire y ahora por mar no son lo
suficientemente efectivos en algunas partes.  de Gaza
todavía hay decoraciones y alimentos disponibles para el Ramadán,
pero no a precios que la mayoría de la gente pueda pagar.
No quedan empleos, no hay agua ni
electricidad. La gente está vendiendo sus
pertenencias para
vivir y el Ramadán es muy duro para
nosotros para la mayoría de los palestinos. La comida rompe el
ayuno diario del Ramadán.  Será difícil
conseguirlo, rara vez comemos, ya sea Ramadán
o
no, y siempre tenemos
hambre en Rafa. Los padres se están volviendo
creativos para ayudar a los niños a
celebrar el Ramadán. El Ramadán es muy
diferente este año, no estamos en nuestras
casas, somos intensos, pero  insistimos en
colocar decoraciones y celebrar,
simplemente rezamos para que al final del Ramadán
estemos en nuestros
hogares. otros consideran que los combates entre
Hamas y las fuerzas israelíes son demasiado para
tener niños que, según se informa, resultaron heridos en un
bombardeo israelí, son llevados de urgencia al
hospital en el  en el centro de la
Franja de Gaza los continuos ataques aéreos israelíes están
cobrando un
precio psicológico estamos cansados, lo juro, por favor, sientan
por nosotros, por favor, queremos un alto el fuego y
el fin de esto, ¿qué tenemos que decir?
Daríamos gracias a Dios por
cualquier cosa
sin un alto el fuego a tiempo para  El Ramadán
y un ataque terrestre israelí a Rafa
siguen siendo una posibilidad. El sufrimiento de los
palestinos comunes y corrientes continúa sin
creerlo.
Nuestro corresponsal Felix Tams en
Jerusalén me habló de las preocupaciones israelíes
sobre la seguridad en el período previo al
Ramadán. Las fuerzas de seguridad aquí han
estado alerta durante  En las últimas 24
horas, Israel ha estado preparándose
para el mes sagrado del Ramadán,
que comenzará mañana, como lo confirmó
Arabia Saudita en las últimas horas, y
creo que el día que
todos están preocupados es principalmente el
viernes, habiendo dicho eso.  Dado el
hecho de que el gobierno israelí
permitirá que los árabes y musulmanes
palestinos con pasaporte israelí
vayan a orar sin ninguna restricción,
las autoridades israelíes esperarán
que ayude al mismo tiempo, es
necesario decirlo.  que Hamás y otros
grupos han estado pidiendo que se
produzcan disturbios, así que yo diría
que las fuerzas de seguridad aquí en Jerusalén
están en alerta máxima y
van a permanecer así en los próximos
días, como
mínimo, hablando de  Hamas, ¿qué pasa con las
conversaciones entre ellos y uh e Israel sobre
un
alto el fuego? Bueno, podemos decir que la
isra, la inteligencia israelí, el mosad
emitió una declaración ayer diciendo
que Hamas no está dispuesto a llegar a un
acuerdo cuando se trata de un
nuevo  acuerdo de rehenes que inevitablemente
incluiría probablemente un
alto el fuego hasta cierto punto, al
mismo tiempo tenemos a funcionarios de Hamas
diciendo que les interesa llegar a
tal
acuerdo, lo que está claro para todos es
que tal acuerdo  a Swire es muy poco probable en
este momento um y um los acontecimientos uh son
muy poco probables hasta el comienzo del
Ramadán mañana mientras tanto, el presidente de los Estados Unidos,
Joe Biden, ha criticado nuevamente al primer ministro de Israel,
Benjamin Netanyahu, qué está
diciendo Biden y cómo les está yendo
a los
israelíes y la retórica cuando  En lo que respecta
a la administración Biden, se ha
intensificado en lo que respecta a su
crítica, no necesariamente a Israel como
tal, sino a Netanyahu a
nivel personal. Tuvimos al presidente Biden diciendo
que Netan está perjudicando a Israel más
que ayudándolo. Tuvimos al vicepresidente
Harris.  diciendo que es necesario que haya
una distinción entre el
gobierno israelí y el público israelí,
justo en la última hora hemos visto una
respuesta de Netan diciendo que el
público israelí está detrás de sus políticas,
pero al mismo tiempo no se puede ignorar.
el hecho de que la retórica en lo que respecta
a la administración de los EE. UU. ha ido de
cierta manera y creo que todos en
Israel esperan que siga esta
línea en los próximos días como
mínimo, está bien, tendremos que dejarlo
ahí.  Felix tamet gracias por eso
desde
jerusalén